Жақсыбай Бақтияр 
Чакуева Жазира 
Домашнее задание. 

Вопрос 1
Так как перед нами стоит задача бинарной классификации, какую функцию потерь лучше всего применить в нашем случае?

•	бинарная кросс-энтропия (binary crossentropy)

Примечание: Если вы используете активацию для выходного слоя, не требуется устанавливать from_logits=True.


Вопрос 2
Определите общее количество параметров в модели. Для этого примените метод summary.
•	11215873
Генераторы и обучение
Для следующих двух вопросов используйте следующий генератор данных для обучающих (train) и тестовых (test) наборов:
ImageDataGenerator(rescale=1./255)
Примечание: Дополнительная предобработка изображений не требуется. При загрузке данных из каталогов обучения/тестирования убедитесь, что параметр class_mode установлен правильно для задачи бинарной классификации. Рекомендуемые параметры: batch_size=20 и shuffle=True.
Для обучения примените метод .fit() со следующими параметрами:
model.fit( train_generator, epochs=10, validation_data=test_generator)


Вопрос 3
Какова медиана точности обучения по всем эпохам?

Медиана точности обучения: 0.90

Вопрос 4
Каково стандартное отклонение потерь в процессе обучения по всем эпохам?

Стандартное отклонение потерь: 0.09


Аугментация данных
Для следующего этапа вам потребуется генерировать больше данных с помощью аугментаций.
Добавьте следующие аугментации к генератору обучающих данных:
rotation_range=40,
width_shift_range=0.2,
height_shift_range=0.2,
shear_range=0.2,
zoom_range=0.2,
horizontal_flip=True,
fill_mode='nearest'



Вопрос 5 и  6
Обучите модель еще на 10 эпох с использованием указанного выше кода. Не создавайте модель с нуля; продолжите обучение существующей.
Каково среднее значение потерь на тестовом наборе данных по всем эпохам после аугментации?

Каково среднее значение точности на тестовом наборе данных за последние 5 эпох (с 6 по 10) после аугментации?

Общее количество параметров в модели: 11215873
Среднее значение потерь после аугментации: 0.42
Средняя точность за последние 5 эпох: 0.82




Модель
В рамках данной домашней работы мы применим сверточную нейронную сеть (CNN). Как и во время лекций, для реализации мы будем использовать библиотеку Keras (Tensorflow).
Необходимо разработать модель со следующей структурой:
•	Входной слой размером (150, 150, 3)
•	Создайте сверточный слой (Conv2D):
•	32 фильтра
•	Размер ядра (kernel) (3, 3) - размерность фильтра
•	Активация ReLu
•	Уменьшите размер карты признаков с помощью max pooling (MaxPooling2D) размером (2, 2)
•	Преобразуйте многомерный результат в векторы с помощью слоя Flatten
•	Добавьте плотный слой (Dense) с 64 нейронами и активацией ReLu
•	Создайте выходной плотный слой с 1 нейроном
•	Для выходного слоя используйте активацию, подходящую для бинарной классификации
•	В качестве оптимизатора используйте SGD со следующими параметрами:
•	SGD(lr=0.002, momentum=0.8)
